# 介绍

 - `maven`（专家的意思）是`Apache`下的一个纯`java`开发的`免费开源项目`，它是一个`项目管理工具`，使用maven可以对java项目进行`构建`（构建就是一个项目从编写源代码到`编译、测试、运行、打包、部署、运行`的过程）和依赖管理。

### 传统项目的构建
   1. 创建web项目
   2. 编写Java源代码和配置文件
   3. 将源代码编译成字节码
   4. Junit单元测试
   5. 将web项目打成war包部署到服务器上。

### Maven项目的构建

 - Maven是将项目构建的过程进行标准化，每个阶段使用一个命令完成，而且可以一键构建，更简单，更快捷。
   1. 清理`clean`，清理class文件。
   2. 编译`compile`，将java文件编译成class文件。
   3. 测试`test`，测试代码正确性。
   4. 打包`package`，java项目打jar包，web项目打war包。
   5. 部署`install`，项目部署。

> tips：1-5个命令中，每个命令的运行，都会先去依次运行它之前的所有命令。

### 依赖管理
 - `依赖管理`就是对项目所有依赖的jar包进行`规范化`管理。
 - `依赖`就是web工程对第三方jar包的依赖，之前我们需要手动导入第三方jar包到工程中，而使用maven，则可以跳过那个令人头疼的搜寻，下载和搭配jar包的过程。
 
 - maven项目管理所依赖的jar包`不需要手动`向工程添加jar包，只需要在`pom.xml`（maven工程的配置文件）中添加jar包的坐标，就可以自动从maven仓库中下载jar包。

> tips:jar包可以在  [maven仓库](https://mvnrepository.com/)  下载

- **使用maven依赖管理添加jar的`好处`**
  1. 我们可以通过pom.xml文件对jar包的版本进行统一管理，可避免版本冲突。
  2. maven团队维护了一个非常全的maven仓库，里边包括了当前使用的jar包，maven工程可以自动从maven仓库下载jar包，非常方便。

### Maven优势总结
1. 一步构建：maven对项目构建的过程进行标准化，通过一个命令即可完成构建过程。
2. 依赖管理：maven工程不用手动导jar包，通过在pom.xml中定义坐标从maven仓库自动下载，方便且不易出错。
3. 跨平台：maven可在window,  linux上使用。
4. 规范：maven遵循规范开发有利于提高大型团队的开发效率，降低项目的维护成本，大公司都会考虑使用maven来构建项目。

## 常用命令
|命令|解释|
|:----:|:----:|
|clean|清除target目录（包括编译结果和打包结果）
|compile|编译java源代码，编译后的class文件在target/classes下（IDE中不可见）|
|test-compile|编译测试代码，编译后的class文件在target/test-classes下test执行所有测试，重新编译|
|package|打包命名，java打jar包，web打war包|
|install|将工程打包后发布到本地仓库下的groupid/artifactid/version中|
|mvn install -Dmaven.test.skip=true|与`install`大致相同，不进行`test`|