##mysql 安装
- [网络位置](https://www.mysql.com/downloads/)
- [本地位置](文件过大无法上传,请使用网络位置)
- 安装：[见ppt](resource/MySql/Mysql5.7安装教程.ppt)
***

##介绍
#### 概念  
   1. 概念特性  
     - MySQL是一个关系型数据库管理系统，由瑞典MySQL AB公司开发，目前属于Oracle 旗下产品。MySQL最流行的关系型数据库管理系统，在WEB应用方面MySQL是最好的 RDBMS (Relational Database Management System，关系数据库管理系统) 应用软件之一。  
     - MySQL是一种关联数据库管理系统，关联数据库将数据保存在不同的表中，而不是将所有数据放在一个大仓库内，这样就增加了速度并提高了灵活性。MySQL所使用的 SQL 语言是用于访问数据库的最常用标准化语言。MySQL 软件采用了双授权政策，它分为社区版和商业版，其体积小、速度快、总体拥有成本低，并且开源。  
     - 关系型数据库(Relational Database Management System)可以理解为"表格"的概念，一个关系型数据库由一个或数个表格组成。  
     - 由于免费，MySQL数据库在项目中用的越来越广泛，而且它的安全性能也特别高，不亚于oracle这样的大型数据库软件。可以简单的说，在一些中小型的项目中，使用MySQL是最佳的选择。
   2. 优势特点
     - MySQL是开源的，所以你不需要支付额外的费用。  
     - MySQL支持大型的数据库。可以处理拥有上千万条记录的大型数据库。  
     - MySQL使用标准的SQL数据语言形式。  
     - MySQL可以允许于多个系统上，并且支持多种语言。这些编程语言包括C、C++、Python、Java、Perl、PHP、Eiffel、Ruby和Tcl等。  
     - MySQL对PHP有很好的支持，PHP是目前最流行的Web开发语言。  
     - MySQL支持大型数据库，支持5000万条记录的数据仓库，32位系统表文件最大可支持4GB，64位系统支持最大的表文件为8TB。  
     - MySQL是可以定制的，采用了GPL协议，你可以修改源码来开发自己的MySQL系统。
   3. RDBMS术语  
     - 数据库：数据库是一些关联表的集合。  
     - 数据表：表是数据的矩阵，在一个数据库中的表看起来像一个简单的电子表格。  
     - 列：一列(数据元素) 包含了相同的数据, 例如邮政编码的数据。    
     - 行：一行（=元组，或记录）是一组相关的数据，例如一条用户订阅的数据。  
     - 冗余：存储两倍数据，冗余可以使系统速度更快。  
     - 主键：主键是唯一的，一个数据表中只能包含一个主键，你可以使用主键来查询数据。  
     - 外键：外键用于关联两个表。  
     - 复合键：复合键（组合键）将多个列作为一个索引键，一般用于复合索引。  
     - 索引：使用索引可快速访问数据库表中的特定信息。索引是对数据库表中一列或多列的值进行排序的一种结构。类似于书籍的目录。
   4. MySQL存储引擎  
     - MyISAM MySQL 5.0 之前的默认数据库引擎，最为常用。拥有较高的插入，查询速度，但不支持事务。  
     - InnoDB事务型数据库的首选引擎，支持ACID事务，支持行级锁定, MySQL 5.5 起成为默认数据库引擎。  
     - BDB源 自 Berkeley DB，事务型数据库的另一种选择，支持Commit 和Rollback 等其他事务特性  
     - Memory所有数据置于内存的存储引擎，拥有极高的插入，更新和查询效率。但是会占用和数据量成正比的内存空间。并且其内容会在 MySQL 重新启动时丢失  
     - Merge将一定数量的 MyISAM 表联合而成一个整体，在超大规模数据存储时很有用  
     - Archive非常适合存储大量的独立的，作为历史记录的数据。因为它们不经常被读取。Archive 拥有高效的插入速度，但其对查询的支持相对较差  
     - Federated将不同的 MySQL 服务器联合起来，逻辑上组成一个完整的数据库。非常适合分布式应用  
     - Cluster/NDB高冗余的存储引擎，用多台数据机器联合提供服务以提高整体性能和安全性。适合数据量大，安全和性能要求高的应用  
     - CSV 逻辑上由逗号分割数据的存储引擎。它会在数据库子目录里为每个数据表创建一个 .csv 文件。这是一种普通文本文件，每个数据行占用一个文本行。CSV 存储引擎不支持索引。  
     - BlackHole 黑洞引擎，写入的任何数据都会消失，一般用于记录 binlog 做复制的中继  
     - EXAMPLE 存储引擎是一个不做任何事情的存根引擎。它的目的是作为 MySQL 源代码中的一个例子，用来演示如何开始编写一个新存储引擎。同样，它的主要兴趣是对开发者。EXAMPLE 存储引擎不支持编索引。另外，MySQL 的存储引擎接口定义良好。有兴趣的开发者可以通过阅读文档编写自己的存储引擎。
   
***

