##mysql 入门
#### 启动及登录
- 启动
  - 建议在`服务`里设置 `mysql` 服务 为 手动启动
  - MySQL服务的启动、停止与卸载可以在 Windows 命令提示符下运行
    ```
    启动: net start MySQL
    停止: net stop MySQL
    卸载: sc delete MySQL
    ```
- 登录 
  - 当MySQL服务已经运行时, 我们可以通过MySQL自带的客户端工具或者命令提示符中登录到MySQL数据库中, 首先打开命令提示符, 输入以下格式的命名：

    > mysql [-h地址] -u帐号 -p密码
    ```
    -h : 该命令用于指定客户端所要登录的MySQL主机名, 登录当前机器该参数可以省略;
    -u : 所要登录的用户名;
    -p : 告诉服务器将会使用一个密码来登录, 如果所要登录的用户名密码为空, 可以忽略此选项。
    ```
    >tips：登录成功后你将会看到：Welecome to the MySQL monitor... 的提示语。然后命令提示符会一直以 mysql> 加一个闪烁的光标等待命令的输入, 输入exit或quit退出登录。
***

#### DOS数据库操作
1. 创建数据库
   - 使用 create database 语句可完成对数据库的创建, 创建命令的格式如下，比如我们需要创建一个名为mysql_db01的数据库，在命令行下执行以下命令:  
   ```create database mysql_db01 character set gbk;```
     >tips：为了便于在命令提示符下显示中文, 在创建时通过 character set gbk 将数据库字符编码指定为 gbk。创建成功时会得到 Query OK, 1 row affected(0.02 sec) 的响应。  
   
     >tips：MySQL语句以分号(;)作为语句的结束, 若在语句结尾不添加分号时, 命令提示符会以 -> 提示你继续输入(有个别特例, 但加分号是一定不会错的);
 
2. 查看和删除数据库
   - 可以使用show databases命令查看已经创建了哪些数据库。  
   ```show database```
      > tips：库中有三个内容是不能删除的，information_schema，mysql和perfomance_schema。而test是一个示例库，可以通过drop database 数据库名来删除这个库。

3. 使用数据库
    - 要对一个数据库进行操作, 必须先选择该数据库, 否则会提示错误：ERROR 1046(3D000): No database selected，MySQL提供了两种方式对数据库进行使用的选择。
      - 在登录数据库时指定  
        使用-D在登录的之后直接指定使用哪个数据库  
        ```mysql -D mysql_db01 -uroot -p```
      - 在登录后使用
        在登录后使用 [use 数据库名] 来指定，选择成功后会提示: Database changed。
        ```use mysql_db01```

***

#### DOS查看元数据
 - MySQL 元数据包括 
    - 查询结果信息： SELECT, UPDATE 或 DELETE语句影响的记录数。
    - 数据库和数据表的信息： 包含了数据库及数据表的结构信息。
    - MySQL服务器信息： 包含了数据库服务器的当前状态，版本号等。
    
    |命令|含义|
    |:----|:----|
    |SELECT VERSION( ) |服务器版本信息 | 
    |SELECT DATABASE( )|当前数据库名 (或者返回空)| 
    |SELECT USER( )|当前用户名| 
    |SHOW STATUS|服务器状态| 
    |SHOW VARIABLES|服务器配置变量|

***