##语法

### DDL(Data Definition Language)
#### 用户操作
##### 创建用户
   - 通过SQL的`CREATE`命令，进行创建用户  
    语法格式:
    ```
    CREATE USER 'username'@'host' IDENTIFIED BY 'password';
    ```
   - username：你将创建的用户名
   - host：指定该用户在哪个主机上可以登陆，如果是本地用户可用localhost，如果想让该用户可以从任意远程主机登陆，可以使用通配符%
   - password：该用户的登陆密码，密码可以为空，如果为空则该用户可以不需要密码登陆服务器
##### 修改密码  
  - 可以使用 `mysqladmin -u root -p旧密码 password 新密码` 来修改当前用户密码。

  ```mysqladmin -uroot -proot password 123```
##### 授权
  - 通过SQL的`GRANT `命令，进行创建用户    
    语法格式:
   ```
   GRANT privileges ON databasename.tablename TO 'username'@'host'
   ```
  - privileges：用户的操作权限，如SELECT，INSERT，UPDATE等，如果要授予所的权限则使用ALL
  - databasename：数据库名
  - tablename：表名，如果要授予该用户对所有数据库和表的相应操作权限则可用*表示，如*.*
    >tips: 用以上命令授权的用户不能给其它用户授权，如果想让该用户可以授权，用以下命令:  
    ```GRANT privileges ON databasename.tablename TO 'username'@'host' WITH GRANT OPTION;```

  >tips：建议创建了用户之后，使用命令flush privileges来刷新权限操作。
###### 用户权限说明
1. 授予数据库权限时，<权限类型>可以指定为以下值：
    -  SELECT：表示授予用户可以使用 SELECT 语句访问特定数据库中所有表和视图的权限。
    -  INSERT：表示授予用户可以使用 INSERT 语句向特定数据库中所有表添加数据行的权限。
    -  DELETE：表示授予用户可以使用 DELETE 语句删除特定数据库中所有表的数据行的权限。
    -  UPDATE：表示授予用户可以使用 UPDATE 语句更新特定数据库中所有数据表的值的权限。
    -  REFERENCES：表示授予用户可以创建指向特定的数据库中的表外键的权限。
    -  CREATE：表示授权用户可以使用 CREATE TABLE 语句在特定数据库中创建新表的权限。
    -  ALTER：表示授予用户可以使用 ALTER TABLE 语句修改特定数据库中所有数据表的权限。
    -  SHOW VIEW：表示授予用户可以查看特定数据库中已有视图的视图定义的权限。
    -  CREATE ROUTINE：表示授予用户可以为特定的数据库创建存储过程和存储函数的权限。
    -  ALTER ROUTINE：表示授予用户可以更新和删除数据库中已有的存储过程和存储函数的权限。
    -  INDEX：表示授予用户可以在特定数据库中的所有数据表上定义和删除索引的权限。
    -  DROP：表示授予用户可以删除特定数据库中所有表和视图的权限。
    -  CREATE TEMPORARY TABLES：表示授予用户可以在特定数据库中创建临时表的权限。
    -  CREATE VIEW：表示授予用户可以在特定数据库中创建新的视图的权限。
    -  EXECUTE ROUTINE：表示授予用户可以调用特定数据库的存储过程和存储函数的权限。
    -  LOCK TABLES：表示授予用户可以锁定特定数据库的已有数据表的权限。
    -  ALL 或 ALL PRIVILEGES：表示以上所有权限。
2. 授予表权限时，<权限类型>可以指定为以下值：
    -  SELECT：授予用户可以使用 SELECT 语句进行访问特定表的权限。
    -  INSERT：授予用户可以使用 INSERT 语句向一个特定表中添加数据行的权限。
    -  DELETE：授予用户可以使用 DELETE 语句从一个特定表中删除数据行的权限。
    -  DROP：授予用户可以删除数据表的权限。
    -  UPDATE：授予用户可以使用 UPDATE 语句更新特定数据表的权限。
    -  ALTER：授予用户可以使用 ALTER TABLE 语句修改数据表的权限。
    -  REFERENCES：授予用户可以创建一个外键来参照特定数据表的权限。
    -  CREATE：授予用户可以使用特定的名字创建一个数据表的权限。
    -  INDEX：授予用户可以在表上定义索引的权限。
    -  ALL 或 ALL PRIVILEGES：所有的权限名。
     

***

#### 表操作
###### 创建表
- auto_increment可以直接设置在字段之后，定义列为自增的属性（如果想要给这个自增字段设置初始值，可以直接写成auto_increment=10），一般用于主键，数值会自动加1。  
 ```mysql
CREATE TABLE USER(
        USER_ID INT UNSIGNED NOT NULL AUTO_INCREMENT COMMENT '用户ID',
        USER_NAME VARCHAR(100) NOT NULL COMMENT '用户姓名',
        USER_PASS VARCHAR(40) NOT NULL COMMENT '用户密码',
        USER_DATE DATE COMMENT '用户日期',
        PRIMARY KEY ( USER_ID ), -- PRIMARY KEY关键字用于定义列为主键。 您可以使用多列来定义主键，列间以逗号分隔
        KEY `IDX_USER_USER_ID` (`USER_ID`) USING BTREE -- 索引
        )  ENGINE=INNODB DEFAULT CHARSET=UTF8MB4;
 ```
###### 查看表
- 查看当前数据库中的所有表  
  ```
  show tables;
  ```
- 显示数据表的属性，属性类型，主键信息 ，是否为 NULL，默认值等其他信息。  
  ```
  show columns from 表名;
  ```
- 显示数据表的详细索引信息，包括主键。  
  ```
  show index from 表名;
  ```
- 该命令将输出MySQL数据库管理系统的性能及统计信息  
  ```
  show table status like ‘%user%’;
  ```
###### 删除表  
- SQL中删除数据表是非常容易操作的，但是你在进行删除表操作时要非常小心，因为执行删除命令后所有数据都会消失。  
  ```
  drop table 表名;
  ```
###### 复制表  
- 如果我们需要完全的复制MySQL的数据表，包括表的结构，索引，默认值等。可以使用 `show create table` 命令获取建表语句，该语句包含了原数据表的结构，索引等，然后复制建表SQL，修改表名，并执行SQL语句，即可复制数据表结构。
     ```mysql
    -- show create table test;
    create table `test2` (
    `col01` varchar(255) not null default '',
    `col02` varchar(255) default null,
    `col03` varchar(255) default null,
    primary key (`col01`)
    ) engine=InnoDB default charset=gbk
     ```
- 如果你想复制表的内容，你可以利用查询语句快速创建这个表。
    ```
    create table test1(
        select * from test-- 这里不能用分号结束
    )
    ```
###### 临时表
- MySQL临时表在我们需要保存一些临时数据时是非常有用的，支持正常的CRUD，临时表只在当前连接可见，当关闭连接时，MySQL会自动删除表并释放所有空间，当然你也可以自己手动销毁它。
    > 当你使用 SHOW TABLES命令显示数据表列表时，你无法看到临时表。
    ```mysql
    CREATE TEMPORARY TABLE LINSHI(
    COL01 VARCHAR(50) NOT NULL,
    COL02 DECIMAL(12,2) NOT NULL DEFAULT 0.00,
    COL03 INT UNSIGNED NOT NULL DEFAULT 0
    );
    ```